원 월 만 도
비디오 본으로 만들었습니다
●China Drama Heaven-중국드라마천국●
●http://cafe.gample.net/china2008●
대본 : 교위사랑 (civilla)
civilabl@hanafos.com
싱크 : 중국 드라마 천국 자막팀(CHD)
●무단수정/배포를 금합니다●
아무도 재앙을 피할 수 없다
만도를 피한 자가 없기 때문이다
칼빛은 부드러운 달빛처럼
전혀 빠르진 않다
하지만 칼빛을 봤을 때 이미
차디찬 칼끝을 느낄 것이다
어떤 이는 신검을 가지고 있어도
천하제일이 될 수 없다
원 월 만 도
제 1 편
저길 봐,
바로 저 자야
저자가 정붕이야
공동파 장문과 외팔이 유정을
한칼에 없애버렸데
너무 평범하잖아,
특별한 곳이라곤 없어
자네가 잘못봤어
정붕은 천외유성을 쓴다구
천외유성?
무슨 소리지?
위에 누가 있는 것 같아
그래
나가서 보지
/그러자구
봐, 점창파의 김총관이야
총관님
저는 점창파의 김총관입니다
황금 3천냥입니다
오늘 점창파에 안 오시면
모두 대협께 드리지요
나 정붕은 계획을 바꾸는 걸
좋아하지 않소
점창파의 방오천과 결투를
벌이는 건 계획의 일부요
그러니 그와 결투를
해야 하지 않겠소?
정대협
3천냥이면 평생 부귀영화를
누릴 수 있습니다
난 황금이 아니라
명예를 원하오
호의를 무시하는군
점창파
무슨 짓을 한 거냐
장문님, 결투엔 안 가셔도 됩니다
정붕은 오지 않을 겁니다
무슨 말을 하는 거냐
정붕이 오지 않을 거라고?
김총관을 시켜 정붕에게
황금을 주라고 했습니다.
감히... 날 속여
정붕을 매수하려고 하다니
점창파뿐만 아니라
이 방교천까지 모욕했어
점창파의 흥망성쇠는 이번
결투에 달려 있습니다
장문님, 가지 마십시오
내 실력을 의심하는군
내가 정붕에게 질 것 같아?
장문님, 정붕은 천하제일의
검객입니다
곤원의 제일검 이신봉과
외팔이 유정도 당했습니다
그의 천외유성은
천하무적입니다
그는 내 적수도 아니다
내가 두려워할 것 같아?
점창파와 나 방교천의 명예를
위해서
난 반드시 갈 거야
장문님
장문님, 가시면 안됩니다
정붕은 보통내기가 아닙니다
장문님, 장문님
꽁무니를 빼는 건 부끄러운
일이지요
난 부끄러운 적수는 상대하고
싶지 않소이다
나 방교천은 죽음을
두려워하지 않는다
말씀은 나중에 하시고
어서 시작하시지요
내가 이겼소
방장문, 실례가 많았소이다
내 마지막 도전상대는
만송산의 유약송뿐이오
잘 보라고 했잖아
저흰 다른 각도에서 아주
자세히 관찰했습니다
정붕은 이런 방법으로
방오천을 이겼습니다
그럴 리가 없어
방교천은 뛰어난 검객이야
그가 평범한 정붕에게
무릎을 꿇다니
하지만 분명히 서로 다른
각도에서 관찰했습니다
정붕과 결투했던 검객들은
한결같이 말하더군요
정붕이 천외유성을 쓸 때
이상한 느낌이었다고요
어떤 느낌?
정붕이 하늘로 오르면
모습이 사라졌다가
다시 나타났을 땐 이미
검이 목에 닿아 있다고요
무명의 검객이
그런 위력을 발휘한다고?
신비한 위력을...
천외유성이
그렇게 무섭단 말이냐?
뭘 드시겠습니까?
양춘면 6그릇 주시오
식욕이 왕성하시군요
내일 중요한 일이 있어서
오늘은 배불리 먹고 싶소
기녀는 언제 오는 거요?
곧 도착할 겁니다
서두르시긴...
몸이 달아 죽겠어
/ 그래, 빨리 보고 싶어
곧 온다니까요
얼마나 더 기다려야 하지?
돈은 준비하셨겠지요?
/ 4시간이나 기다렸어
재촉하지 마세요
곧 온다니까요
기녀가 온다...
어디 보자
/ 막지 마, 나도 보자구
아주 예쁜데
/ 정말이야
어서 이불을 벗기라구
/ 어서
뭘 그렇게 서두르세요?
어서 이불을 벗겨
/ 알겠어요, 어서 벗겨
예쁜아, 넌 내 거다
/ 어서 보기나 하세요
저 계집은 내 거야, 당신들은
굿이나 보고 떡이나 먹으슈
계집에겐 손댈 생각 마시오
싫어요
공자, 절 살려 주세요
데리고 들어 가거라
/ 들어 가자
예쁜인 내 거야
함부로 손 대지 마
벌써 내가 샀어
저리 비켜
살려 주세요, 제발요
구해 줘요
긴장하지 말거라
부드럽게 해 줄게
긴장풀고 편안히 있어
나 간다, 예쁜아
어딜 도망가
싫어요
난 미인에겐 다정하다구
정말 예쁘군
이 독한 계집
공자님, 제발 구해 주세요
부탁이에요
절 이대로 두시면
저자들 손에 죽어요
일부러 때린 건 아니예요
저자가 난폭하게 굴어서...
계집을 잡아라
/ 살려 주세요, 제발요
어서 가자
/ 제발 살려 주세요
들어 가자니까
/ 공자님
어서 가
살려 주세요
/ 닥쳐
공자님
공자님, 살려 주세요
/ 어서 들어가
살려 주세요, 공자님
/ 데리고 들어 가자
안 가요, 저리 가요
저리 비켜요
싫어요, 저리 가세요
만지지 말아요
기생 주제에 감히...
넌 팔려 온 몸이야
정 그러면 사람들 앞에서
욕을 보이겠어
싫어요.. 공자님
구해 주세요
부탁이예요, 살려 주세요
저리 가요, 살려 주세요
어서 가시오
갑시다
대협님, 대협님
이젠 안전하니 가시오
죄송해요, 대협님을
따르고 싶습니다
사지가 멀쩡한 사람이
무슨 짓을 못하겠소
그들이 절 가만두지
않을 거예요
부모님도 그들때문에
돌아가셨어요, 그래서...
낭자의 처지엔 관심없소
난 할만큼 했소
안해도 될 일까지 했소
어쩌란 말이오?
그냥 따르고 싶습니다
그렇게 하게 해 주세요
원하신다면 한 마디도
하지 않겠어요
내일 결투가 있소,
어쩌면 죽을지도 모르오
상관없어요, 잠시라도
함께 있다면 그걸로 족해요
좋소, 성남부근에 있는
란약사에서 기다리시오
내일까지 살아 있으면
당신을 찾아가리다
정말 오실 거죠?
날 믿지 않는 거요?
대협님을 믿어요
기다릴테니 꼭 오세요
잊지 마세요
어르신 별세 소식을 듣고
급히 달려 왔습니다
고맙습니다,
어서 드시지요
정붕이 유장주와 결투하러
왔다고 전해 주십시오
정대협이시군요
몰라뵈었습니다
어르신께서 사흘전 별세하셔서
지금은 때가 아닌 듯 합니다
당신 생각이 아니라
유장주의 의견을 듣고 싶소이다
정대협,
들어가시면 안됩니다
자꾸만 고집을 부리셔서...
정대협
유장주, 오늘이 무슨 날인지
잊은 건 아니겠지요?
우리가 결투하기로 한
날이 아니오?
그렇게 중요한 일을
잊을리가 있겠소?
하지만 유감스럽게도
아버님이 돌아가셨소
그래서요?
선친은 훌륭한 분이셨지만
생전에 효도를 못했소
선친의 협제 전에 칼을 든다는
건 불효중의 대불효요
장황한 말은 필요없소
어쩌겠다는 거요?
결투를 한 달 연기하고 싶소
하지만 약속했잖소,
다음달엔 위일소와 결투를 해야 하오
좋소,
난 약속을 지키는 사람이오
결투를 하고 싶다면
말리진 않겠소
하지만 난 손가락하나
까딱하지 않겠소
정붕,
너무 심하오
장주께선 참을만큼 참았소
무례하게 굴지 말아라
/ 예
정대협,
검을 드시지요
좋소, 그렇다면
한 달후에 다시 오겠소
또 양춘면 6그릇입니까,
손님?
기생이 온다...
마침내 오셨군요
지나가는 말로 기다리라고
했는데 정말 기다렸군
꼭 오실 줄 알았어요
오지 않았다면?
계속 기다리지요
평생이라도 기다렸을 거예요
대협님이 올 때까지요
어쨌든 오셨잖아요
어서 떠나시오
낭자를 만날 시간이 없소
어디로 가시려고요?
낭자완 상관없는 일이오
게다가 난 낭자이름도 모르오
진가정이라고 합니다.
이젠 아셨으니 내치진 마세요
대협을 따르고 싶습니다
전 천하의 고아예요
대협께서 절 버리시면 전
어디로 가란 말씀이십니까?
한 달이오,
난 한 달밖에 시간이 없소
한 달후면 만송산의 유약송과
결투를 하게 되오
결투에서 죽을 지도 모르오
그럼 한 달만이라도
대협님을 따르게 해 주세요
귀찮게 하진 않을께요
제겐 장래가 없으니까요
한 달만 대협님을 따르겠어요
따라오시오
오늘 처음으로 이 방에
들어갔다
지금부터 이 남자의 생활
속으로 들어 가는 것이다
난 정붕이오,
당신은?
진가정입니다
미안하오,
방금 물어봤었지
괜찮아요, 이름을 물어 보신
것만으로도 기뻐요
제 이름같은 건 중요한 게
아니니까요
진낭자,
생활용품이요 쓰시요
귀찮게 하지 않겠다고 했잖소
죄송해요...
정붕을 어떻게 묘사해야
할 지 모르겠다
명랑하고 자신감에 넘친
사람임에 분명하다
하지만 내게는 일부러
냉정하게 군다
어쨌든 좋은 사람이고
군자인 것같다
이제 그와 30일을 함께
보낼 수 있다
내 인생에서 가장 중요한
나날이 될 거란 예감이 든다
그 후의 일은 더이상
의미가 없을 것이다
한 달후,
그는 결투를 할 것이다
결투가 끝나면 그는 영원히
내 곁을 떠날 것이다
그래서 하루하루가 더욱
소중하다
소유할 수 없을 땐 잊지
않는 것이 유일한 방법
그래서 난 모든 것을
잊지 않으려고 애쓴다
그의 눈빛과 말 한 마디도
그는 맡은 일에 전념하는
사람인 것같다
그는 매일 태양아래서
16시간을 연마한다
결투외엔 아무 것도 생각지
않는 것같다
그에게 난 어떤 존재인지
알고 싶다
이상하다,
그에게 다가갈 때마다 날 피한다
나때문에 연마에 전념하지
못할까봐 두려워하는 걸까?
난 매일 이 시간을 기다린다
이 시간이면 그에게 다가설 수
있기 때문이다
운이 좋으면 그에게 말을
건넬 수도 있다
대협님, 땀이나 닦고
식사하세요
그를 가까이 할 유일한
시간은 식사시간이다
사람을 피하는 걸까?
유독 여자만 피하는 걸까?
우린 거의 대화가 없다
때로는 이런 생각이 든다
그는 내가 옆에 있는 걸
알고나 있는 걸까...
우리 사이엔 늘 침묵만이
흐른다
벌써 보름이 지났다
조약돌이 반으로 줄었다
그와 함께 있을 시간이
얼마 없다는 걸 의미한다
보름후면
그는 결투를 하러 간다
이제 곧 그는 내곁에서
사라질 것이다
황혼이 되면 그는 어디론가
나간다, 아무 말없이
그러다 한밤이 되어서야
돌아온다
그래서 난 밤마다 나무아래서
그를 기다린다
오늘은 시간이 지났는데도
돌아오지 않는다
너무도 당황스럽고
걱정이 된다
그가 영원히 나타나지
않을까봐 두럽다
또 기다리고 있었소?
안 오시는 줄 알았어요
지난 번 란약사에선
날 믿었잖소
지난 번엔 결투가 끝났다고
생각했어요
하지만 이번엔 결투를 하러
가실 거잖아요
그렇소
결투가 끝나면
돌아오지 않을 거요
그래도 기다릴 거요?
모르겠어요
기다리지 마시오
다른 사람을 위해 사는 건
바보짓이오
28일째다,
하지만 우리사이엔
변한 게 없다
계속 기다려야 하나?
28일이 지났다
이틀후면 그는 떠난다
이틀후면 그와 헤어진다
그는 여전히 16시간씩 검술을
연마하고 있다
요즘 그의 검법이 이상하다
걱정이라도 있는 걸까?
결투때문일까?
아니면 나때문에?
하지만 난 그를 위해
할 일이 없다
이틀후, 내가 지은 옷을
입고 결투하러 갔으면...
김총관, 누굴 기다리십니까?
당신을 기다렸소
나를요?
무슨 일로?
대협께 도전하려고요
아무하고나 결투하진 않소
특히 필부는 말이오
난 기필코 결투해야겠소
내게 원한이라도 있소?
장문님과의 원한이라고
해야겠지요
대협에게 패한 후 장문님은
치욕때문에 자결하셨소
군자는 지기를 위해 목숨을
바치는 법이오
대신 복수를 해야 하지 않겠소?
검을 뽑으시오
김총관
승자가 있으면 패자도 있는 법,
고집부리지 마시오
헛소리 그만하시오
도전을 받을 거요, 말 거요?
절대 검을 뽑지 않겠소
뽑으시오, 어서
왜 검을 뽑지 않으시오?
김총관은 자격이 없소
사랑하는 사람이
죽는 걸 봐도
그런 말을 할 수 있겠소?
사랑하는 사람?
누굴 말하는 거요?
대협이 그리워할 여인이오
무슨 짓을 했소?
드디어 긴장하기 시작하는군
진낭자는 나와 아무 관계없소
진낭자만 가치없이 죽게 되는군
진낭자!
저리 비키시오
살인을 하고 싶진 않소
결국 도전을 받아들이는군
드디어 검을 빼셨으니
사람들은 누구나 약점이
있는 법이지
강요하지 마시오
비키시오
진낭자를 구하려거든
나를 먼저 죽이시지
비키시오
괜찮소?
너무 무서웠어요
걱정마시오,
내가 있잖소
아무도 당신을 해치지 못하오
떠나신 줄 알았어요
놀라게 해서...
미안하오
죄송해요,
모두 제 잘못이에요
아무 것도 가지고 나오지
못했어요
당신 옷밖엔...
절 그렇게...
걱정해 주실 줄은 몰랐어요
기원에서 낭자를 구한 걸
후회했소
저때문에 결투에 전념
못할까봐 걱정하셨지요?
아버님말고 당신은 내게
가장 잘 해준 사람이오
한 달간 같이 지냈으면서도
저에 대해 잘 모르시지요?
기원 사람들이 부모님을
죽였어요
그후 전 기원에 팔려 갔지만
다행히 당신을 만났어요
씁쓸한 기억은 잊어버리는게
나아요
여생을 행복하게 해 주겠소
과연 그럴 수 있을까요?
내일 결투하러 가시잖아요?
가야 하오, 강호에서 명예를
얻는 게 최고목표요
아버님의 유언도 그렇고
약속해 주세요
내일 떠나지 않겠다고
낭자는 나를 걱정해 주는
유일한 사람이오
이렇게 날 안아 준 유일한
여인이기도 하오
우리가 안 지는 얼마
안됐지만, 이유는 몰라도
오래 전부터 낭자를 알고 지낸
느낌이 드오
약속해 주세요,
내일 가지 않겠다고요
안되오, 그렇게 쉽게
포기할 순 없는 일이오
저를 위해서도 포기할 수
없다는 말씀이신가요?
유약송을 이기겠다는
약속밖엔 할 수 없소
대협...
아무 말 마시오
어머니께서 주신 거예요
제겐 아주 소중한 거죠
드릴 테니 이걸 볼 때마다
절 생각해 주세요
이렇게 귀중한 물건을
줬는데, 난...
여기엔 천외유성의 비법이
적혀 있소
주연 : 고천락 / 진대극 / 정 복 / 의 극
무협을 사랑하는 모든분들이 행복하시길...